你没事真是太好了
あなたが無事でよかった
她能够救下你  真是太好了
あの子が　あなたを守りきれてよかった
谢谢你告诉我这些  学长
教えてくださってありがとうございます　先輩
我们回去吧
戻りましょうか
大家都已经走掉了
もうみんな行っちゃったわ
下午的课待会就要开始了吧
午後の授業　もうすぐでしょ
我说  亚里…
ねえ　アリは…
你想要和星兰再见一面吗
セイランにもう一度会いたい
什么？
え？
美美知道的哦
ミミ知ってるんだよ
能让死去的人…
死んだ人を…
让星兰…
セイランを…
死而复生的魔法
生き返らせる魔法
美美…
ミミ…
让星兰死而复生？
セイランを生き返らせる？
嗯  美美知道这种魔法
うん　ミミ知ってる
你说的是复生魔法吗？
それって蘇生魔法のこと？
嗯  只要用了它就可以让星兰回来
うん　魔法使えばセイラン戻ってくるし
而且还可以让她再也不会死去
もう二度と死んだりなんかしないよ
如果说  真的可以做到这种事情…
もしも　そんなことができるなら…
能做到  绝对能做到的
できるよ　絶対できる
是吧席娜  能做到的对吧
だよねシーナ　できるでしよ
毕竟美美就是…
だってミミも…
美美
ミミ
要是你的话会怎么做
アリだったらどうする
要是你能使用复生魔法
もし蘇生魔法が使えたとして
而我有一天在你面前倒下…
いつか私がアリの目の前で…
这个话题… 已经是第二次了呢
二度目ね… この話
诶？
え？
如果真的能做到这种事
そんなことができるなら
我也绝对不会让任何人使用它
絶対　誰にも使わせない
因为星兰的生命只属于她自己
セイランの命はセイランだけのものだもの
生者不能因为一己之私  便强加给她永恒的生命
永遠の命なんて　生者のエゴで押し付けられない
没有任何人有权利随意处置她的灵魂
彼女の魂を好きに扱う権利は誰にもない
当然  也包括我
もちろん　私にも
亚里…
アリ…
即使真的以他人的生命为代价让她复活了
誰かの命と引き換えに生き返らせたりしたら
那才真的会让她生气
それこそ怒られちゃう
所以说  根本不需要那种魔法
だから　その魔法は必要ないわ
即使换做星兰
セイランも
应该也会给出一样的回答吧
同じ答えじゃないかな
谢谢你  美美
ありがとう　ミミちゃん
这么为她着想
あの子を思ってくれて
好了  我们走吧
さあ　行きましょ
会いたい
想见你
きみに会いたい
好想见你
明日　朝目が覚めたら
等到明天早晨睁开眼睛
「おはよう」ってきみに言えること
我能对你道一声「早安」
「ただいま」って言ったらさ
当我对你说「我回来了」
「おかえり」が待ってること
你也能回我一句「欢迎回来」
分かり合えず喧嘩すること
我们即使无法理解彼此而吵架
「ごめんね」って謝れること
也能互相说一声「对不起」
そのどれもが奇跡だったよ
这些琐事都是我们所经历的奇迹
って思える　きみと出会えた
我会这样想  都是因为遇见了你
僕は　僕は　きみが大好きでした
我啊  无比深爱着你
明日　きみと生きれるなら
若明日我能与你共度
毎日記念日にして祝おう
我将把每一天都当做纪念日去庆祝
あたりまえにある奇跡を
为了不忘记
決して忘れはしないように
这理所当然的奇迹
明日　きみと生きれるなら
若明日能与你共度
明日　きみと話せるなら
若明日能与你同语
明日　きみと笑えるなら
若明日能与你一起欢笑
って思える　きみと出会えた
我会这样想  都是因为遇见了你
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是个幸福的人吧
僕は　僕は　幸せものだ
我真是个幸福的人啊
美美  不能告诉别人复生魔法的事哦
ミミ　蘇生魔法の話しちゃダメだよ
为什么
なんで
富朗老师不是说过了吗
フラン先生が言ってたでしょ
美美和复生魔法的关系是国家机密
ミミと蘇生魔法の繋がりは国家機密だって
那种事情…
そんなこと…
那种事情我才不管呢
そんなことどうでもいい
星兰她都死掉了啊
セイラン　死んじゃったんだよ
席娜觉得就让她这样死掉也无所谓吗
シーナはセイランが死んじゃったままでいいの
为什么不能让一切变回原样呢？
なんで元通りにしちゃダメなの？
这太奇怪了啊
おかしいよ
明明我们昨天还一起去教室
昨日まで一緒に教室行って
一起学习  一起吃饭
勉強して　ご飯食べてたのに
却只有星兰再也回不来了…
セイランだけもうおしまいなんて…
这种事… 这种事情…
そんなの… そんなの…
嗯
うん
感觉很寂寞对吧
寂しいね
不管是我
私も
还是亚里
アリも
乃至于星兰
セイランも
肯定都和美美你有着一样的感受哦
きっと　ミミと同じ気持ちでいるよ
脑袋晕乎乎的  感觉好难受
頭の中ぐるぐるしてて気持ち悪い
为什么我会有这种感觉呢
なんでこんな気持ちになるの
我不懂
分かんないよ
美美…
ミミ…
这是因为  美美你非常在乎星兰
それは　ミミがセイランを大切に思っていたから
我有没有这么在乎星兰呢
私は大切に思っていたのかな
知晓了寂寞之痛的美美
寂しさを覚えたミミは
在这之后
あと
还有多少寂寞在等着她去面对呢
いくつの寂しさと向き合っていくんだろう
要面对多少次  经过多少年
何回も　何年も
即使连我都已经不在世了
私がいなくなった後も
这样的话  那至少…
それなら　せめて…
趁着我还能陪伴着她…
私が一緒にいられる間は…
虽然我不会什么很厉害的魔法
立派な魔法なんて使えないけど
但我也想尽一份力
私は　私の力で役に立って
想从今往后  一直陪在美美身边
これからも　ミミのそばにいたい
席娜你还真是幸运啊  这么弱小
シーナちゃんはいいよね　弱くて
不可以再继续软弱下去了
弱くちゃ　ダメなんだ
听我说  我想和你…
あのね　私ミミと…
诶？
え？
我肚子饿了
お腹すいた
我也是
私も
像这样
こうやって
往手上撒一点点盐
少し手に塩をつけて
撒这么多的话会很咸的
そんなにつけたらしょっぱいよ
诶？
え？
好咸
しょっぱい
去那里洗一下
そこで洗って
这样吗？
こう？
没错
そう
太用力的话会弄得很硬  就不好吃了
強すぎると固まっておいしくなくなっちゃうから
要有一种留了点空气在里面的感觉
間に空気を残すような感じで
嗯
うん
好了  完成了
はい　完成
看起来很好吃呢
おいしそうだね
你也试试看吧
やってみて
嗯
うん
做好了吗？
できた？
嗯
うん
辛苦了
お疲れ様
开始吃吧
食べようか
感觉席娜做的更好吃
シーナの作ったほうがおいしそう
没有这回事哦
そんなことないよ
美美做的看起来也很好吃呢
ミミのもおいしそうだよ
好啦  吃吧
ほら　食べよう
嗯
うん
我开动了
いただきます
好吃
おいしい
那就好
よかった
好咸
しょっぱ
怎么样？
どう？
诶？
え？
很好吃哦
おいしいよ
真的吗？
ほんとう？
嗯
うん
毕竟我们俩从昨晚开始就没吃过东西了
昨日の夜から何も食べてなかったもんね
嗯？
うん？
你脸上有米粒
ついてる
怎么了吗
どうかした
没事
ううん
真的好好吃呢
おいしいね
你要再吃一个吗
もう一個食べる
嗯
うん
席娜
シーナ
嗯？
うん？
没事
ううん
没什么
なんでもない
等等  那个是你做的…
あ　それミミが作ったほう…
好咸
しょっぱい
果然以后还是席娜你来做吧
やっぱり今度からはシーナが作って
不行
だーめ
我们好好练习练习吧
ちゃんと練習しよっ
这样你就能自己做出来了
一人でも作れるように
是谁
誰
很抱歉这么晚了打扰您
夜分にすみません
席娜？
シーナちゃん？
怎么了
どうしたの
睡不着吗
眠れない
不是
いえ
虽然也有这方面的原因
それもありますけど
但主要是想请老师帮我看看我的魔法
私の魔法見てもらえませんか
我想知道现在的我能做些什么
今の私にできることを知りたいんです
为什么
どうして
我想做自己力所能及的事
自分にできることをしたいんです
我也想为学校和大家出一份力
私も　学校やみんなの役に立ちたいんです
你这样子看上去完全没睡够呢
完全に寝不足って顔ね
今天就先去休息吧
今日はもう休みなさい
但是
でも
你啊  知道你的魔法是什么水平吗
あなた　自分の魔法の成績分かっているの
上战场的话  立马就会死去哦
戦場に出たら　一瞬で命がなくなるのよ
我明白的
分かってます
既然如此
だったら
就别想这些奇怪的事了乖乖当好 14 班的学生…
変なこと考えずに 14 クラスらしく…
明年  我就升到 15 班了
来年　15 クラスになります
然后再下一年就是 16 班
その次の年には 16
再然后  如果这场战争依旧持续
そして　このまま戦争が終わらなければ
总有一天我们也会升上 17 班
いずれ私たちも 17 クラスになり
然后奔赴战场
戦場に向かうことになります
凭我现在的魔法水平
今の私の魔法で
根本不能算作战力
戦力になるとはとても思えません
但是
でも
正因如此我才想知道
だから知りたいんです
自己能做些什么
自分ができることを
不只是战斗
戦いだけじゃなく
我有没有别的什么能做的事
何かできることがないか
不只是战斗？
戦いだけじゃなく？
是的
はい
没想到我会从你那里学到一课
まさかシーナちゃんに教えられるとはね
进来吧
入んな
谢谢老师
ありがとうございます
本字幕由绿茶字幕组制作　仅供交流学习　字幕组长期招募中　欢迎加入
入组考核群：777085761　观众交流群：1081719208
监制：cryptate　翻译：qisx  紙吹雪  图书馆的妖精
校对：阿托　时轴：4323　后期：白斩鸡白斩鸡
卡嘉莉同学
カガリさん
星兰？
セイラン？
卡嘉莉同学
カガリさん
星兰
セイラン
我没法说出「我不想受伤」之类的软话
「傷つけたくない」とか優しいこと言ってられないの
因为  我是为了保护亚里才战斗的
私はアリを守るために戦うんだから
而你又如何呢？
あなたはどうなの？
而你  卡嘉莉同学…
カガリさん　あなたは…
你又是为了什么而战斗的呢？
何のために戦っているの？
美美已经睡了吗？
ミミは寝てんの？
是的
はい
这里…
ここ…
是那时美美被扛过来的地方
あの時ミミが運ばれてきた
把她一个人留在宿舍里了
一人にしちゃったな
果然还是明天再来比较好吗
やっぱり明日にすれば
你不说话我可没法搞懂你哦
黙ってちゃわからないよ
关于你的魔法  你自己是怎么想的呢
自分ではどう思っているの　自分の魔法を
好的
はい
这个…
えっと…
因为我的魔力量很少
魔力が少ないので
所以我不太擅长积攒魔法和发射魔法
魔法を貯めたり　打ったりするのは苦手で
不过我能移动轻小的物体
軽いものなら動かせるんですが
我不是在问那种教科书式的魔法啦
いやそんな教科書的な魔法じゃなくてさ
说点琐碎的事就好
些細なことでいいのよ
比如说
例えば
你有没有无意中使用过什么魔法
無意識にこんな魔法を使ったことがあるとか
自然而然地就用出了某个魔法之类的
何気なくこんな魔法を使ってるとか
好的
はい
无意中…
無意識で…
花
お花
花？
是的
はい
我很擅长让植物焕发生机
植物を元気にするのは得意です
不过也没什么大不了的
些細なことですけど
你试着倾注一些更强烈的思念进去呢
もっと強く強く願ってごらん
重要的是心意
大切なのは気持ち
拿出自信
自信持って
只需要把手伸出来就好
手はかざすだけでいいから
好的
はい
把眼睛闭上
目は閉じる
拿出自信…
自信を持って…
再强烈一点…
強く　強く…
这是治愈魔法
これは治癒魔法
治愈？
治癒？
不是修复魔法吗
修復魔法ではなく
没错  它们看上去很像但其实完全不同哦
そうね　似ているようで全然違う
修复魔法是依靠魔力从外部医治肉体的魔法
修復魔法が外側から魔力によって肉体を治す術なのに対して
而治愈魔法则是从内部发挥作用的魔法
治癒魔法は内側に作用していく術
内部？
内側？
人们不是常说病由心生吗
病は気からって言うでしょ
是的
はい
当生物在治愈伤口或疾病时
生き物が怪我や病を治すとき
影响最大的就是他自己的内心
一番大きく影響するのは本人の心なの
所以作用于内心的治愈魔法
だからそこに作用する治癒魔法は
据说只要找对使用方法  就能发挥出巨大的效果
使い方次第では絶大な効果があると言われている
但由于它必须从内部发挥作用
ただし　内側に作用させなきゃいけない分
非常精细  因此能够使用的人极少
デリケートで　使い手も滅多にいない
要对它们用吗？
これを？
在你力所能及的范围内试试看吧
できる範囲でいいからやってみて
如果能用这些药草做出药来
この薬草から薬が作れれば
那学生受伤的时候就能派上用场了
生徒が怪我したときにも役立つのよ
好的
はい
好厉害好厉害
すごいすごい
你先等我一下
ちょっと待っててね
量比平时多了一倍呢
普段の倍は取れる
席娜你要不要来保健室打工？
シーナちゃん保健室でバイトしない？
那个…
あの…
嗯？
ん？
如果这个魔法能够治愈生物的话
この魔法で　生き物の治癒が可能なら
是不是也能治好人的伤病呢
誰かの病気や　怪我を治すこともできるんでしょうか
啊  原来你是想说这个啊
ああ　そういうこと
很遗憾  那是不可能的
残念だけどそれは無理ね
你的力量还不够强
あなたにそこまでの力はないの
诶？
え？
我刚才不是说过了吗
さっき言ったでしょ
作用于生物的内部  也就意味着要触及内心
生き物の内側に作用するってことは　心に触れることよ
植物暂且不论  但面对人类可没那么简单
植物はともかく　人間相手となるとそう簡単にはいかない
必须要有足够多的魔力才行
相応の魔力が必要なのよ
我本来想着哪怕能做些简单的治疗也好
簡単な治療でもできるならと思ったけど
别沮丧  这才是常态
落ち込まないの　それが普通
至今为止能治愈人类的使用者
今まで人間を治癒できる使い手なんて
稀少得甚至连我也只见过一个哦
私でも一人しか見たことないくらいレアなんだから
只有一个？
一人？
他是个怎样的人呢
どんな方なんですか
怎样的人…
どんなって…
就是美美的母亲哦
ミミの母親よ
诶？
え？
不过那已经是很久以前的事了
まあ　もう遠い昔の話だけど
美美的妈妈  和我有着一样的魔法
ミミのお母さんが　私と同じ魔法を
不过你们在才能上算是天差地别就是了
才能の差は天と地だけど
真是位了不起的人呢
本当に立派な方だったんですね
那当然
そりゃあね
毕竟她可是成功施展了复生魔法的魔法使
蘇生魔法を成功させた　魔法使いだもの
在它被列为禁术之前
禁止魔法に指定される前は
因为魔法施展失败  不仅没能让对方复活
魔法をかけ損じて　相手を生き返らせることもできず
反而还白白死去的家伙数不胜数
無駄死にするだけの連中が大勢いたの
这个魔法想要成功  就是需要如此庞大的力量
成功させるには　それだけ力が必要な魔法なの
美美的母亲却成功了…
それを　ミミのお母さんは…
不过  不管她再怎么伟大
まあ　どれだけ偉大であろうと
也无法改变她是触犯了禁忌的罪犯这个事实
禁忌を犯した犯罪者であることは　変わりないけどね
即便如此她也要使用复生魔法
それでも蘇生魔法を使ったのは
一定是因为她深爱着美美吧…
きっとミミを愛して…
美美她肯定会经常得到母亲的抱抱吧
ミミはきっとお母さんにいっぱい抱きしめてもらってたんでしょうね
为什么这么想？
なんで？
美美她不是很喜欢粘着人吗
ミミって　人にくっつくの好きじゃないですか
我就在想是不是受了她妈妈的影响
もしかしてお母さんの影響かなって
难道不是因为魔法的影响吗
それ　魔法の影響じゃない
嗯？
ん？
那家伙虽然不懂什么距离感
そりゃ距離感なんてあいつは知らないだろうけど
但她也不会随便谁都往上贴对吧？
誰彼構わずくっつきたがるなんてことないでしょ？
是因为我的魔法吗？
私の魔法が？
而且那家伙还说过
あいつ言ってたもん
你身上有和妈妈一样的味道
ママみたいな匂いがしたって
她这样说了吗…
ミミが…
因为你和她妈妈的魔法属性相同
血縁者が同じ属性の魔法だから
所以很合得来吧
相性がいいんじゃない
老师
先生
嗯？
ん？
我会好好练习的
私　練習します
努力练习之后  我也想站在美美…
練習して　そしてミミの…
站在大家的身边
みんなの隣に並びたい
真是不好意思  突然来叨扰您
突然　すみませんでした
今天真的非常感谢
ありがとうございました
我还以为你有什么大事呢
本当　何事かと思ったわよ
算是有吧
ですよね
嗯？
ん？
其实　我的朋友在之前的战斗中…
実は　友達がこの前の戦闘で…
她总是会为了他人毫不犹豫地伸出援手
彼女いつも人のためにためらうことなく手を伸ばすんです
当我在考试和实操课中害怕得抬不起头时
試験や実習が怖くてうつむいていると
是她坐在我身旁鼓励我
隣に座って励まして
在我做得不好的时候  是她手把手地教我
うまくできないときは　手を取って教えてくれた
而我却…
なのに私は…
只是在拼命祈祷征召不要轮到自己
ただ自分の番が来ないことを必死に願っているだけで
所以  如果还来得及的话
だから　間に合うことがあるなら
我不想后悔
後悔したくないんです
虽然我不知道自己能做些什么
何ができるか分からないけど
但我知道自己并不是什么忙都帮不上
何もできないわけじゃない
明白了这一点之后  我就放心了
それが分かって　少しだけほっとしました
对不起啊
ごめんね
诶？
え？
终于能抬起头
顔を上げて
好好说出自己的想法了呢
自分の気持ちをちゃんと言えるようになったんだもんね
那我也不能总让你躲在我身后了
わたしも後ろ見ていちゃダメか
真棒真棒
えらいえらい
不过  也不用太着急
まあ　焦らないことね
反正现在还是 14 班
まだ 14 クラスなんだし
但是美美她现在还处于悲伤之中
でもミミは　今傷ついてる
对她来说这不过是一眨眼的事罢了
あいつにとって　今なんてほんの一瞬よ
即便如此  如果现在有什么我能为她做的事
それでも　今私に差し出せるものがあるなら
无论是什么我都不会放弃
何だって諦めません
终于找到你啦
いたー
我到处在找你呢
いろんなところ探したんだよ
你和校医聊什么了
保健医と何話してたの
是要瞒着美美的话吗
ミミに内緒の話
不是啦  真的不是
違うよ　違う違う
那你就不要擅自消失不见
じゃあ　勝手にいなくならないで
不要丢下我一个人
置いてかないで
确实
そうだね
我也不喜欢这样
私も嫌だよ
我也不想被美美丢下
ミミに置いてかれるなんて
席娜…
シーナ…
让你担心了  抱歉
心配かけてごめんね
嗯
うん
嗯  这样就好
そうね　それでいい
现在你们就好好休息吧
今はゆっくりおやすみ
星兰
セイラン
我不会再逃避了
私　もう逃げないよ
Everything melts into the dead of the night
万物消融于夜的死寂
As if even gravity fades away
仿佛连引力也渐渐消失
Enchanted by the smile like a spark
那火花般闪耀的笑容令我如此着迷
寂しい　忘れちゃう夜だ
多么寂寞  终将被忘却的夜晚啊
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再让我听听那无聊却又惹人怜爱的话语吧
Dance with me　二人で無限の闇は
与我共舞  我们在这无边的黑暗之中
重ねた手のひら
重叠交织的手掌
きゅっと結んで
紧扣在一起
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的视野中映出的事物
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲怜
彼方明けゆく空
远方的天边黎明将至
目を逸らすんだ
我的视线也渐渐飘散
Stay in night
只愿留在此夜